---
---
Redovisning kmom01
=========================

### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
På webbplatsen nämns mycket som jag inte har hört om förut som exempelvis webbserver med endast PHP. Jag tror att jag behöver fokusera på att skriva bra kod i denna kursen, och då tänker jag mest på DRY-principen som handlar om att inte skriva samma kod onödigt många gånger.

### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
I samtliga artiklar jag har tittat på verkar det vara främst Laravel och Symfony. Men i flesta artiklarna är det även Zend och CodeIgniter.

https://www.excellentwebworld.com/best-php-frameworks/

### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
Jag tycker att open source är en härlig grej med många möjligheter. Att dela med sig och vara med och bidra till utvecklingen av mjukvara är verkligen en grej som uppskattas av många, kanske inte lika mycket av större företag. Generellt så är communities också uppskattat, speciellt när det gäller att ha människor att vända sig till när det strular. Det är nog väldigt svårt att lära sig något utan att ha någonstans att ställa frågor. Oftast finns det sub-communities som är en liten del av en större grupp människor som inriktar sig på en specifik sak, exempelvis ett bibliotek eller ramverk.

### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
I videon beskrev han att ramverk är som “lim” för alla bibliotek man använder. Jag tolkade det som att man inte alltid bör använda ramverk, men istället göra sitt eget “lim” och fokusera på hur man bygger upp koden och hur det ska användas.

### Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
Det var en seg start. Jag hade glömt rätt mycket och hade problem men simpla saker som exempelvis att styla sidan. Samma sak med unittester där jag behövde gå tillbaka till oophp-kursen och titta på gamla videos.

### Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
Nej, inget särskilt. Jag hade svårt att sätta igång som sagt och behövde därför titta på äldre videos för att fräscha upp minnet om kontroller. Sedan hade jag svårt med att få ett eget namespace men det löste sig.
