---
---
Redovisning kmom02
=========================

### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?
Ja, jag har tidigare erfarenheter av MVC. Senast jag använde det var i mitt individuella projekt när jag byggde en applikation med Node och Express.js. MVC handlar om att dela upp koden i tre delar, Model, View och Controller. När användaren går in på en sida skickas en request till controllern, controllern är då ansvarig över vad som ska hända med requesten och vad som skall serveras. Modellen hanterar all logik och data och sist så används view för att presentera det för användaren, ofta genom en template fil. Fördelen med detta är att det är mycket enklare att hålla koll på koden och utveckla vidare, exempelvis att det finns minimalt med kod i controllern. 

### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?
SOLID står för fem design principer som gör kod tydligare och mer flexibelt.
S - Single-responsibility principle: Handlar om att varje klass ska hantera en specifik grej.
O - Open-closed principle: Koden man skriver ska vara flexibel, så pass att man kan lägga till kod utan behöva modifiera något.
L - Liskov substitution principle: Att instanser av superklasser ska kunna ersättas av subklasser utan att något går sönder och bevarar samma funktionalitet.
I - Interface segregation principle: Ingen klient ska vara beroende av metoder som inte används.
D - Dependency Inversion Principle: T.ex att jobba med interface istället för klasser. Inte vara för beroende av klasser.

### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?
Jag har svårt för och komma på designmönster. Jag antar att DRY är ett designmönster, vilket står för “Don’t repeat yourself”. Detta är ett designmönster som innebär att inte ska skriva samma kod mer än en gång. WET är tvärtom, “Write every time” betyder att kod skrivs om varje gång istället.

### Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.
Jag har tittat på Symfony och Laravel. På ytan ser controllers det väldigt likt ut, men jag är säker på att det finns många skillnader egentligen. På samma sätt som Anax behöver man en controller klass som man behöver ‘registrera’.
