---
---
Redovisning kmom03
=========================

### Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?
Det har funkat relativt bra, men jag kände att det tufft att förstå och hade svårt att hitta källor som känns vettiga. Jag har fortfarande svårt att förstå vilken fördel detta ger.

### Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency injection: Som jag har förstått det handlar det om att skapa en instans av en klass som är lagrat i en annan klass. Ett objekt används alltså i ett annat objekt eller så kallat “injectat”. Det som tar emot kallas client och det som injectar kallas för service.
https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection

Service locator: Det är platsen som inkapslar services. Exempelvis $di.

Lazy loading: Det är en teknik för att spara på resurser genom att inte ladda in vissa grejer förrän de behövs.

### Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?
Jag tittar först på Laravel dokumentationen under “Simple bindings” och ser att man kör genom $this->app och använder en “bind” metod där man skickar med klass/interface namnet, sedan verkar man returnera klassen. Det verkar finnas flera sätt att injecta eller “binda” beroende på hur man vill att det ska bete sig.

I symfony behöver man registrera containers som services och bland annat behöver man ange parameter, som används för att anropa objektet.

Det är ju naturligtvis samma tänk, men en skillnad är väl att vi skapar nya filer i Anax när vi ska injecta.


### Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.
Jag hade en klass OpenWeather som var en modell för att hantera data och göra requests. Sedan har jag också två controller klasser för APIet och den vanliga sidan. Jag har använt mig av gamla klasser men jag har inte riktigt rört dem. Istället gjorde jag requests enligt min egna dokumentation från förra uppgiften, vilket var lite onödigt då jag redan har tillgång till klassen och behövde inte hålla på med post requests. OpenWeather klassen jag använde som service i mitt $di då det var något jag kunde använt på flera ställen.

### Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?
Jag tycker att det är väldigt roligt att jobba med externa tjänster och det känns som att det är en bra träning för att läsa dokumentation. I många fall kände jag att jag behövde lägga märke till små detaljer för att få ut det jag vill ha. Nackdelen med externa tjänster är att vissa kostar pengar eller har en begränsning på hur många requests man får göra, men samtidigt är det väldigt förståeligt. Resurser är inte gratis.

### Vilken är din TIL för detta kmom?
Rent generelt om dependency injection.


